Aujourd'hui, nous sommes le 4 octobre : c'est la Journée mondiale des animaux.
Elle a été créée en 1931, dans la ville de Florence, en Italie,
à la suite d'une convention sur le thème de l'écologie.
C'est à cette occasion que la date du 4 octobre a été fixée pour célébrer la Journée mondiale des animaux.
Pourquoi cette date ?
Car c'est la fête de Saint François d'Assise, célèbre au XIIe siècle pour avoir été le fondateur de l'ordre des Franciscains.
Il était considéré comme le saint patron des animaux,
car les animaux étaient pour lui des créatures créées par Dieu, et par conséquent égales aux hommes.
C'était primordial pour lui.
De nos jours, c'est l'ONU qui organise des actions de sensibilisation dans le monde,
pour alerter sur la situation des animaux, domestiques ou sauvages,
et sur les souffrances dont ils sont victimes.
Cette journée donne lieu à divers rassemblements et échanges, organisés par les associations
pour sensibiliser le public au respect de la condition animale, et de manière plus générale de l'environnement :
le lien entre les deux est indéniable, les animaux en ont grand besoin !
Voilà pour le 4 octobre : Journée mondiale des animaux !